
Nós, do movimento #PeloDireitoDeSerVotado, denunciantes devidamente identificados, neste ato representados por Julio Auler, RG: 8.786.529-4, CPF: 066.807.998-30 e “certidão de direito político” 063283060191, residente e domiciliado à R. Tebas, 426 - Campo Belo - 04624-031 - São Paulo - SP.


Denunciamos a seguinte inconstitucionalidade de artigo de lei ordinária:

O Congresso Nacional decretou o Artigo 2º da Lei 13165/2015. Este artigo não reparou a inconstitucionalidade existente no Artigo 8º da Lei  9504 de 30 de setembro de 1997.

O artigo 8º da lei 9504/1997  viola a cláusula pétrea de universalidade de sufrágios, constante no artigo 14º, do Capítulo IV, da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988.

As executivas dos partidos são quem escolhem os candidatos a cargos eletivos, restando aos eleitores tão somente outorgar mandatos aos bandidos, veteranos e novatos recém aliciados pelos caciques, padecendo os eleitores, portanto, de uma ilusão de escolha.

Esta inconstitucionalidade induz a que partidos políticos atuem, integrados ao sistema republicano, como organizações formadoras de quadrilhas.


🔰  A soberania popular DEVERIA SER exercida por sufrágio UNIVERSAL, conforme disposto no artigo 14º, do Capítulo IV, da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 


O ARTIGO DE LEI INCONSTITUCIONAL:

A escolha dos candidatos 😡PELOS PARTIDOS😡 e a deliberação sobre coligações deverão ser feitas no período de 20 de julho a 5 de agosto do ano em que se realizarem as eleições, lavrando-se a respectiva ata em livro aberto, rubricado pela Justiça Eleitoral, publicada em vinte e quatro horas em qualquer meio de comunicação.


REDAÇÃO DO ARTIGO 8º DA LEI 9504/1997 QUE NÃO OFENDERIA  A CONSTITUIÇÃO:

A escolha dos candidatos 😳PELOS “AFILIADOS AOS” PARTIDOS😳 e a deliberação sobre coligações deverão ser feitas no período de 20 de julho a 5 de agosto do ano em que se realizarem as eleições, lavrando-se a respectiva ata em livro aberto, rubricado pela Justiça Eleitoral, publicada em vinte e quatro horas em qualquer meio de comunicação.


Artigo 14º, do Capítulo IV, da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 

A SOBERANIA POPULAR SERÁ EXERCIDA PELO SUFRÁGIO UNIVERSAL...

O problema de crise de representatividade tem origem no hiato de especificação (ausência) de 2 palavras, "AFILIADOS AOS", no artigo 8º da lei  9504/1997 (infraconstitucional). Isto permite aos partidos formarem quadrilhas, através de seus coordenadores de candidaturas.

O aliciamento de cidadãos, para participarem das quadrilhas, acontece quando um cidadão se propõe a ser sufragado para um cargo eletivo.

Cada partido usa moedas de escambo diferentes para venderem candidaturas, raramente dinheiro.

Resta aos eleitores, nas eleições,  outorgar mandatos aos cúmplices do esquema mafioso de poder, bandidos veteranos ou bandidos novatos colocados como candidatos pelos caciques de partidos.

É desta forma que a máfia instalada na República se reproduz, eleição após eleição.


DEMOCRACIA REPRESENTATIVA = SOBERANIA POPULAR POR SUFRÁGIO UNIVERSAL

SUFRÁGIO UNIVERSAL = SUFRÁGIO MINORITÁRIO + SUFRÁGIO MAJORITÁRIO

• SOBERANIA é o exercício de autoridade máxima

• POPULAR significa que a origem é o povo.

• SUFRÁGIO é o processo de escolha por votos

• UNIVERSAL significa que não existe restrição para votar e ser votado para cidadãos com direitos políticos.

• ESTAR PARTIDÁRIO é a condição de afinidade a um ideal ou a um candidato.

• MINORITÁRIO no caso é o sub-grupo de cidadãos afiliados a um partido político.

• MAJORITÁRIO é o grupo de todos os cidadãos com direitos políticos.

• ELEIÇÃO é o ato de se conceder mandato

Quando se fala em eleições devemos estar cientes que estamos sendo enganados e que tão somente outorgamos mandatos a comparsas criteriosamente escolhidos pelos caciques dos partidos, visando a manutenção do esquema mafioso de poder.

Poucos sabem que todo cidadão têm o direito de ser votado, sem ter que se sujeitar a ditames de coordenadores de candidaturas dos partidos.

Ninguém debate o fato consumado de que são as executivas dos partidos que escolhem os candidatos, e não os afiliados, em nítida restrição ao direito de cidadãos de serem votados.

Milhões de cidadãos proponentes a candidatos são vítimas de restrição ao sufrágio a cada 2 anos.

Existe uma página no site do TSE com confissão de que não existe universalidade de sufrágios na escolha dos candidatos.

As convenções partidárias nos moldes atuais são reuniões abertas para executivos de partidos políticos para JULGAMENTO de assuntos de interesse do grupo ou para escolha de candidatos e formação de coligações ". 

Na página do TSE que trata de convenções partidárias pode-se verificar não é usada a palavra “SUFRÁGIO”, ou "ESCOLHA POR VOTAÇÃO", mas sim a palavra "JULGAMENTO", o que significa que no teatro denominado convenção partidária são os caciques dos partidos que "julgam", e determinam, quem serão os candidatos a cargos eletivos, ficando para os eleitores, nas eleições, a  ilusão da escolha, por voto, de candidatos não democraticamente incluídos nas urnas eletrônicas.

As entidades que podem mover uma ADI - Ação Direta de Inconstitucionalidade, contra o artigo 8º da lei  9504/1997, de forma a instaurar a democracia, democratizando o sistema político partidário são:

I - o Presidente da República;
II - a Mesa do Senado Federal;
III - a Mesa da Câmara dos Deputados;
IV - a Mesa da Assembleia Legislativa ou a Mesa da Câmara Legislativa do Distrito Federal;
V - o Governador de Estado ou o Governador do Distrito Federal;
VI - o Procurador-geral da República;
VII - o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil;
VIII - partido político com representação no Congresso Nacional;
IX - confederação sindical ou entidade de classe de âmbito nacional.


http://www.tse.jus.br/eleicoes/processo-eleitoral-brasileiro/registro-de-candidaturas/convencoes-partidarias


RESUMO #PeloDireitoDeSerVotado

Filiados deveriam ter direitos políticos na agremiação denominada de partido político. Os filiados devem se fazer necessários tal qual foram quando da fundação do partido.

 


